[THÔNG TIN NGÀNH - CÔNG NGHỆ THÔNG TIN]
Ngành: Công Nghệ Thông Tin
Trường: Cao đẳng Viễn Đông, TP.HCM

[MÔ TẢ NGÀNH - CÔNG NGHỆ THÔNG TIN]
Chương trình đào tạo ngành Công nghệ thông tin hệ Trung cấp được xây dựng và ban hành
theo Thông tư 01/2024/TT-BLĐTBXH của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, nhằm đáp
ứng yêu cầu chuẩn hóa đào tạo nghề và nhu cầu nhân lực trong thời kỳ chuyển đổi số.
Ngành học tập trung đào tạo người học có kiến thức, kỹ năng thực hành về công nghệ thông
tin, có khả năng ứng dụng vào thực tiễn công việc tại doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức.

[MỤC TIÊU ĐÀO TẠO - CÔNG NGHỆ THÔNG TIN]
2.Mục tiêu đào tạo
Mục tiêu chung
Đào tạo trình độ Trung cấp nghề Công nghệ thông tin (ứng dụng phần mềm), trang bị cho
người học nghề kiến thức chuyên môn và năng lực thực hành các công việc của nghề Công
nghệ thông tin (ứng dụng phần mềm).
Có phẩm chất chính trị, đạo đức nghề nghiệp, ý thức cộng đồng, tác phong công nghiệp và
sức khỏe, đáp ứng yêu cầu xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Có khả năng nghề để làm công việc liên quan đến Công nghệ thông tin trong các tổ chức,
cơ quan, doanh nghiệp.
Có khả năng làm việc nhóm hoặc độc lập.
Trên cơ sở kiến thức, kỹ năng được trang bị, người học từng bước hoàn thiện khả năng tự bồi
dưỡng hoặc tiếp tục học ở trình độ cao hơn.
Mục tiêu cụ thể
Về kiến thức:
Có  kiến  thức chuyên ngành về nghề Công nghệ thông tin (Ứng dụng phần mềm).
Có kiến thức cơ sở ngành: kỹ thuật lập trình, cơ sở dữ liệu, cấu trúc dữ liệu, cấu trúc máy
tính, mạng máy tính, toán chuyên ngành thuận lợi cho việc học tập các môn chuyên ngành,
tiếp cận dễ dàng với công nghệ mới.
Có kiến thức chuyên ngành phù hợp với yêu cầu của thị trường lao động trong lĩnh vực công
nghệ thông tin, gồm kiến thức về: lắp ráp bảo trì máy tính, quản trị cơ sở dữ liệu, các giai
đoạn của công nghệ phần mềm, đồ họa ứng dụng, thiết kế web, thiết kế và quản trị website,
lập trình windows và web, phát triển ứng dụng trên điện thoại di động.
Sử dụng được công nghệ thông tin cơ bản theo quy định; sử dụng được một số chương trình
tin học văn phòng và tin học ứng dụng, biết cách tìm kiếm thông tin trên mạng Internet.
Khai thác, ứng dụng được công nghệ thông tin trong một số công việc chuyên môn của
ngành, nghề.
Khai thác được các dịch vụ công nghệ thông tin và quản trị được hệ thống hệ thống phần
mềm trong tổ chức, doanh nghiệp.
Có kiến thức ngoại ngữ bậc 1/6 Khung năng lực ngoại ngữ Châu Âu.
Về kỹ năng

[MỤC TIÊU ĐÀO TẠO - CÔNG NGHỆ THÔNG TIN]
Viết các phần mềm windows, web, điện thoại.
Làm việc nhóm hoặc độc lập trong các giai đoạn phát triển phần mềm.
Phân tích thực trạng của hệ thống thông tin của một số loại hình doanh nghiệp.
Đề xuất những giải pháp ứng dụng phần mềm cụ thể để mang lại hiệu quả cao trong hoạt
động doanh nghiệp.
Tư vấn phần mềm.
Vận hành hệ thống phần mềm, Xử lý sự cố khi vận hành.
Hướng dẫn sử dụng hệ thống phần mềm.
Phân tích, thiết kế và quản trị cơ sở dữ liệu.
Thiết kế và quản trị website.
Xử lý ảnh.
Xử lý dữ liệu.
Xử lý tài liệu.
Lắp ráp, cài đặt, bảo trì máy tính.
Tìm kiếm thông tin trên Internet phục vụ cho chuyên môn và doanh nghiệp.
Truyền đạt hiệu quả các thông tin, ý tưởng, giải pháp tới người khác tại nơi làm việc.
Sử dụng được các từ ngữ, ngữ pháp tiếng Anh trong giao tiếp cơ bản; đọc được các tài liệu
tiếng Anh chuyên ngành.
Về thái độ:
Chính trị, đạo đức
Có kiến thức phổ thông về Chủ nghĩa Mác - Lê nin, tư tưởng Hồ Chí Minh; Hiến pháp và
Pháp luật của Nhà nước.
Nắm vững quyền và nghĩa vụ của người công dân nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt
Nam.
Nắm được đường lối phát triển kinh tế của Đảng, thành tựu và định hướng phát triển của
ngành Công nghệ thông tin Việt Nam.
Nắm được truyền thống tốt đẹp của giai cấp công nhân Việt Nam.

[MỤC TIÊU ĐÀO TẠO - CÔNG NGHỆ THÔNG TIN]
Nắm được lịch sử phát triển, tầm quan trọng của ngành Công nghệ thông tin trên thế giới và
tại Việt Nam.
Trung thành với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, thực hiện
đầy đủ trách nhiệm, nghĩa vụ của người công dân; sống và làm việc theo Hiến pháp và Pháp
luật.
Yêu nghề, có kiến thức cộng đồng và tác phong làm việc của một công dân sống trong xã
hội công nghiệp, có lối sống lành mạnh phù hợp với phong tục tập quán và truyền thống văn
hoá dân tộc.
Luôn có ý thức học tập rèn luyện để nâng cao trình độ, đáp ứng yêu cầu của công việc.
Thể chất và quốc phòng
Đủ sức khoẻ theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế.
Có hiểu biết về các phương pháp rèn luyện thể chất.
Nắm được kiến thức, kỹ năng cơ bản cần thiết trong chương trình Giáo dục quốc phòng - An
ninh.
Có ý thức tổ chức kỷ luật và tinh thần cảnh giác cách mạng, sẵn sàng thực hiện nghĩa vụ
bảo vệ Tổ quốc.
3.Vị trí việc làm sau khi tốt nghiệp
Sau khi tốt nghiệp người học có khả năng làm việc tại các vị trí việc làm của nghề như sau:
Lập trình và phát triển ứng dụng Web;
Kỹ thuật viên quản trị cơ sở dữ liệu.
Kỹ thuật viên lắp ráp, cài đặt, bảo trì máy tính.
Kỹ thuật viên thiết kế và quản trị website;
Khai thác dịch vụ công nghệ thông tin;
Quản trị hệ thống phần mềm;
Xử lý dữ liệu;
Lập trình ứng dụng;
Quản trị mạng máy tính;
Bảo trì máy tính.

[MỤC TIÊU ĐÀO TẠO - CÔNG NGHỆ THÔNG TIN]
4.Khối lượng kiến thức và thời gian học tập

[VIỆC LÀM SAU TỐT NGHIỆP - CÔNG NGHỆ THÔNG TIN]
3.Vị trí việc làm sau khi tốt nghiệp
Sau khi tốt nghiệp người học có khả năng làm việc tại các vị trí việc làm của nghề như sau:
Lập trình và phát triển ứng dụng Web;
Kỹ thuật viên quản trị cơ sở dữ liệu.
Kỹ thuật viên lắp ráp, cài đặt, bảo trì máy tính.
Kỹ thuật viên thiết kế và quản trị website;
Khai thác dịch vụ công nghệ thông tin;
Quản trị hệ thống phần mềm;
Xử lý dữ liệu;
Lập trình ứng dụng;
Quản trị mạng máy tính;
Bảo trì máy tính.

4.Khối lượng kiến thức và thời gian học tập

[TỔNG KẾT CHƯƠNG TRÌNH - CÔNG NGHỆ THÔNG TIN]
Ngành Công Nghệ Thông Tin () tại Trường Cao đẳng Viễn Đông.
Tổng: 51 tín chỉ, 25 giờ học (26 giờ lý thuyết, 1.305 giờ thực hành, 304 giờ kiểm tra)