[THÔNG TIN NGÀNH - 77 1.710 560 1.036 114]
Ngành: 77 1.710 560 1.036 114
Trường: Cao đẳng Viễn Đông, TP.HCM

[MÔ TẢ NGÀNH - 77 1.710 560 1.036 114]
Lắp ráp, cài đặt và bảo trì hệ thống:
Lựa chọn cấu hình, lắp ráp và cài đặt hoàn chỉnh máy tính để bàn (PC), máy tính xách tay
(Laptop).
Cài đặt, cấu hình hệ điều hành (Windows, Linux...) và các phần mềm ứng dụng, phần mềm
diệt virus, phần mềm chuyên ngành.
Vận hành, bảo dưỡng và xử lý sự cố cơ bản cho các thiết bị ngoại vi và văn phòng (máy in,
máy scan, máy chiếu, máy fax...).
Quản trị mạng và Hỗ trợ kỹ thuật (IT Support):
Thiết kế, thi công và cấu hình hệ thống mạng cục bộ (LAN), mạng không dây (Wifi) cho văn
phòng vừa và nhỏ.
Quản lý tài khoản người dùng, phân quyền chia sẻ tài nguyên (dữ liệu, máy in) trên mạng nội
bộ.
Hỗ trợ người dùng cuối giải quyết các vấn đề kỹ thuật phát sinh trong quá trình làm việc.
Thiết kế và Quản trị Website:
Xây dựng giao diện website tĩnh (Front-end) sử dụng HTML, CSS, JavaScript cơ bản.

[MÔ TẢ NGÀNH - 77 1.710 560 1.036 114]
Quản trị hệ thống website (sử dụng các CMS như WordPress, Joomla...), cập nhật nội dung,
hình ảnh, tin tức và sao lưu dữ liệu định kỳ.
Khai thác và Quản trị dữ liệu:
Xây dựng và quản lý cơ sở dữ liệu quy mô vừa và nhỏ (sử dụng Access, SQL Server hoặc
MySQL).
Sử dụng các công cụ tin học văn phòng nâng cao để tổng hợp, phân tích dữ liệu và lập báo
cáo quản trị.
Công cụ và trang thiết bị làm việc
Để thực hiện công việc, người hành nghề sử dụng các trang thiết bị chủ yếu sau:
Phần cứng: Hệ thống máy vi tính cấu hình cao; các thiết bị mạng (Switch, Router, Modem,
Access Point); bộ dụng cụ kỹ thuật (tô vít, kìm bấm mạng, máy test cáp...); các thiết bị văn
phòng và lưu trữ dữ liệu.
Phần mềm: Hệ điều hành (Windows, Server); bộ ứng dụng văn phòng (Microsoft Office);
các phần mềm thiết kế đồ họa (Adobe Creative Cloud...); phần mềm quản trị cơ sở dữ liệu;
các trình duyệt web và công cụ lập trình (VS Code, Sublime Text...).
Môi trường làm việc
Người hành nghề Tin học ứng dụng thường làm việc trong các điều kiện sau:
Địa điểm: Làm việc chủ yếu tại văn phòng, phòng máy chủ (Server room) hoặc các phòng
có trang bị máy lạnh và hệ thống kỹ thuật tiêu chuẩn.
Tính chất công việc: Thường xuyên tiếp xúc với màn hình máy tính; làm việc trong tư thế
ngồi lâu.
Áp lực: Phải chịu áp lực về thời gian (deadline), độ chính xác cao và cập nhật liên tục sự
thay đổi của công nghệ. Có thể phải làm việc ngoài giờ khi hệ thống gặp sự cố đột xuất.
Yêu cầu về năng lực thể chất và phẩm chất
Sức khỏe: Có sức khỏe tốt, đặc biệt là thị lực và khả năng thao tác chính xác bằng tay;
không mắc các bệnh nghiêm trọng về cột sống.
Phẩm chất: Có tính kiên trì, cẩn thận, tỉ mỉ; có tư duy logic và khả năng sáng tạo; có đạo
đức nghề nghiệp, tôn trọng bản quyền và bảo mật thông tin.

[MỤC TIÊU ĐÀO TẠO - 77 1.710 560 1.036 114]
2. Mục tiêu đào tạo
2.1. Mục tiêu chung:
Đào tạo nhân lực kỹ thuật trực tiếp trong sản xuất, kinh doanh dịch vụ trình độ cao đẳng, có
năng lực hành nghề tương xứng với trình độ đào tạo; có đạo đức, lương tâm nghề nghiệp, ý
thức kỷ luật, tác phong công nghiệp, sức khỏe; tạo điều kiện cho người học sau khi tốt
nghiệp có khả năng tìm việc làm, tự tạo việc làm hoặc tiếp tục học lên trình độ cao hơn.
Người làm nghề Tin học ứng dụng làm việc với máy tính trong môi trường Công nghệ thông
tin tại các công ty phần mềm hay các bộ phận phát triển phần mềm ứng dụng của các
doanh nghiệp, các tổ chức về tài chính, ngân hàng, bảo hiểm, tập đoàn kinh tế, các tổ chức
của nhà nước có yêu cầu về ứng dụng phần mềm máy tính; tính chất công việc đòi hỏi tính
cẩn trọng, an toàn điện, điện tử, bảo mật dữ liệu và mang tính tập thể, làm việc nhóm; vì
vậy, người hành nghề cần phải có đủ sức khỏe, có tâm về nghề nghiệp và có đủ năng lực
kiến thức kỹ chuyên môn để thực hiện nhiệm vụ, có khả năng tổ chức và quản lý công việc.
Có trình độ tiếng Anh, đọc và hiểu một phần các tài liệu tiếng Anh chuyên ngành. Có ý thức
đầy đủ với cộng đồng và xã hội, có nhận thức đúng về đường lối xây dựng phát triển đất
nước, chấp hành Hiến pháp và pháp luật, ý thức được trách nhiệm của bản thân về lao
động quốc phòng, đáp ứng yêu cầu xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
2.2. Mục tiêu cụ thể:
Kiến thức:

[MỤC TIÊU ĐÀO TẠO - 77 1.710 560 1.036 114]
Giải thích được các kiến thức cơ bản về máy tính; Công nghệ thông tin (CNTT) và các thuật
ngữ chuyên ngành.
Trình bày được các thông số về hệ điều hành, phần cứng, phần mềm máy tính; An ninh an
toàn thông tin;
Trình bày được kiến thức về hệ quản trị cơ sở dữ liệu, các phiên bản và tính năng của hệ
quản trị cơ sở dữ liệu; Quy trình phân tích và xây dựng cơ sở dữ liệu.
Trình bày được các kỹ thuật lập bảng khảo sát, bảng câu hỏi lấy yêu cầu từ khách hàng
chuẩn bị cho xây dựng phần mềm ứng dụng;
Trình bày được quy trình, phương thức phân tích và thiết kế phần mềm;
Trình bày được phương pháp lập trình với các công nghệ tiên tiến (như .Net, Java,…);
Phân tích và lập nội dung các nhu cầu sử dụng dữ liệu của khách hàng trong việc lập báo
cáo.
Trình bày được quy trình, phương thức phân tích và thiết kế ứng dụng trên thiết bị di động;
Mô tả được các thói quen sử dụng ứng dụng trên thiết bị di động của khách hàng;
Trình bày các kỹ thuật lập trình trên nền tảng thiết bị di động với các công nghệ tiên tiến
(như Android, IOS,…);
Trình bày được phương pháp lập trình ứng dụng web;
Trình bày các kỹ thuật lập trình ứng dụng web trên nền máy tính và thiết bị di động;
Trình bày được quy trình phát triển phần mềm và quy trình kiểm thử; Các kỹ thuật kiểm thử
phần mềm;
Trình bày được cách sử dụng dữ liệu kiểm thử, trường hợp kiểm thử phần mềm; Các giai
đoạn kiểm thử, các hình thức kiểm thử phần mềm;
Quản lý được dự án phần mềm;
Giải thích được về luật pháp CNTT; an toàn thông tin; sở hữu trí tuệ;
Xác định được quy trình bàn giao ca, ghi nhật ký công việc;
Trình bày được những kiến thức cơ bản về chính trị, văn hóa, xã hội, pháp luật, quốc phòng
an ninh, giáo dục thể chất theo quy định
Kỹ năng:
Sử dụng được công nghệ thông tin cơ bản theo quy định;

[MỤC TIÊU ĐÀO TẠO - 77 1.710 560 1.036 114]
Cài đặt được hệ điều hành và các ứng dụng phần mềm máy tính;
Cài đặt được hệ quản trị cơ sở dữ liệu phục vụ công tác lập trình; Sao lưu, phục hồi, truy
vấn và bảo mật cơ sở dữ liệu;
Lập được bảng nội dung phân tích yêu cầu khách hàng để phát triển phần mềm;
Sử dụng được các công cụ hỗ trợ mô hình hóa yêu cầu khách hàng;
Sử dụng được các công cụ lập trình công nghệ tiên tiến;
Phát triển được hoàn chỉnh phần mềm ứng dụng trên nền tảng;
Sử dụng được các công cụ, kỹ thuật phân tích, thiết kế cơ sở dữ liệu cho ứng dụng trên thiết
bị di động;
Sử dụng được các công cụ lập trình trên nền tảng di động; Phát triển hoàn chỉnh ứng dụng
trên nền tảng di động.
Sử dụng được các công cụ hỗ trợ thiết kế giao diện web;
Lập trình được ứng dụng web trên nền máy tính và thiết bị di động;
Sử dụng được các công cụ hỗ trợ triển khai ứng dụng web;
Quản trị được website về giới thiệu sản phẩm, thương mại điện tử;
Ghi được nhật ký cũng như báo cáo công việc, tiến độ công việc;
Thực hiện được các biện pháp vệ sinh công nghiệp, an toàn lao động;
Giao tiếp hiệu quả thông qua viết, thuyết trình, thảo luận, đàm phán, làm chủ tình huống;
Tối ưu hóa sự rò rỉ và mất dữ liệu trong khi làm nhiệm vụ; thiết lập tối ưu hóa cấu hình hoạt
động giúp tiết kiệm năng lực xử lý và điện năng của hệ thống máy tính;
Sử dụng được ngoại ngữ cơ bản, đạt bậc 2/6 trong Khung năng lực ngoại ngữ của Việt Nam;
ứng dụng được ngoại ngữ vào công việc chuyên môn của ngành, nghề.
Năng lực tự chủ và trách nhiệm:
Thực hiện công việc có đạo đức, ý thức về nghề nghiệp, trách nhiệm công dân, có động cơ
nghề nghiệp đúng đắn, tôn trọng bản quyền, cần cù chịu khó và sáng tạo trong công việc, ý
thức tổ chức kỷ luật lao động và tôn trọng nội qui của cơ quan, doanh nghiệp;
Thích nghi được với các môi trường làm việc khác nhau (doanh nghiệp trong nước, doanh
nghiệp nước ngoài);

[MỤC TIÊU ĐÀO TẠO - 77 1.710 560 1.036 114]
Chấp hành được các qui định pháp luật, chính sách của nhà nước. Trách nhiệm công dân
pháp luật về CNTT, sở hữu trí tuệ;
Chịu trách nhiệm với kết quả công việc của bản thân và nhóm trước lãnh đạo cơ quan, tổ
chức, doanh nghiệp;
Giải quyết được công việc, vấn đề phức tạp trong điều kiện làm việc thay đổi;
Hướng dẫn tối thiểu, giám sát cấp dưới thực hiện nhiệm vụ xác định;
Đánh giá được chất lượng sản phẩm sau khi hoàn thành kết quả thực hiện của các thành
viên trong nhóm.

[VIỆC LÀM SAU TỐT NGHIỆP - 77 1.710 560 1.036 114]
3. Vị trí việc làm sau khi tốt nghiệp:
Sau khi tốt nghiệp người học có năng lực đáp ứng các yêu cầu tại các vị trí việc làm của
ngành, nghề bao gồm:
Lập trình cơ sở dữ liệu;
Phát triển phần mềm;
Lập trình trên thiết bị di động;
Lập trình Web;
Kiểm thử phần mềm;
Dịch vụ khách hàng.

[MÔN HỌC CHUNG - 77 1.710 560 1.036 114]
Ngành 77 1.710 560 1.036 114 - Các môn học chung: 16 tín chỉ, 435 giờ
- MH01 Chính trị (5 TC, 75 giờ: 41 LT, 29 TH, 5 KT)
- MH02 Pháp luật (2 TC, 30 giờ: 18 LT, 10 TH, 2 KT)
- MH03 Giáo dục thể chất (0 TC, 60 giờ: 5 LT, 51 TH, 4 KT)
- MH05 Tin học (3 TC, 75 giờ: 15 LT, 58 TH, 2 KT)
- MH06 Ngoại ngữ (6 TC, 120 giờ: 42 LT, 72 TH, 6 KT)

[MÔN CHUYÊN MÔN - 77 1.710 560 1.036 114]
Ngành 77 1.710 560 1.036 114 - Môn chuyên môn:
- MH08 Kiến trúc máy tính (2 TC, 30 giờ: 28 LT, 0 TH, 2 KT)
- MĐ09 Kỹ thuật lập trình cơ sở (C) (4 TC, 90 giờ: 28 LT, 56 TH, 6 KT)
- MH10 Lắp ráp và cài đặt máy vi tính (2 TC, 45 giờ: 14 LT, 28 TH, 3 KT)
- MH11 Nhập môn Công nghệ Thông tin (2 TC, 45 giờ: 14 LT, 28 TH, 3 KT)
- MH12 Cơ sở dữ liệu (3 TC, 75 giờ: 14 LT, 56 TH, 5 KT)
- MĐ13 Lập trình hướng đối tượng (2 TC, 60 giờ: 0 LT, 56 TH, 4 KT)
- MĐ14 Mạng máy tính căn bản (4 TC, 75 giờ: 42 LT, 28 TH, 5 KT)
- MĐ16 Lập trình Java cơ bản (3 TC, 75 giờ: 14 LT, 56 TH, 5 KT)
- MH19 Kỹ năng giao tiếp (2 TC, 30 giờ: 28 LT, 0 TH, 2 KT)
- MĐ20 Lập trình PHP cơ bản (3 TC, 75 giờ: 14 LT, 56 TH, 5 KT)
- MH21 Lập trình ứng dụng C # (3 TC, 75 giờ: 14 LT, 56 TH, 5 KT)
- MĐ23 Đồ án C# (3 TC, 75 giờ: 14 LT, 56 TH, 5 KT)
- MH25 Lập trình Android cơ bản (3 TC, 75 giờ: 14 LT, 56 TH, 5 KT)
- MĐ26 Lập trình PHP nâng cao (3 TC, 75 giờ: 14 LT, 56 TH, 5 KT)
- MH27 Thiết kế Web (Back End) (3 TC, 60 giờ: 28 LT, 28 TH, 4 KT)
- MĐ29 Lập trình Android nâng cao (3 TC, 75 giờ: 14 LT, 56 TH, 5 KT)
- MĐ30 Lập trình Java nâng cao (3 TC, 75 giờ: 14 LT, 56 TH, 5 KT)
- MH31 Toán ứng dụng (3 TC, 45 giờ: 42 LT, 0 TH, 3 KT)
- MĐ32 Docker (DevOps) (3 TC, 60 giờ: 28 LT, 28 TH, 4 KT)
- MĐ34 Hệ quản trị cơ sở dữ liệu (3 TC, 75 giờ: 14 LT, 56 TH, 5 KT)
- MĐ35 Thực tập tốt nghiệp (5 TC, 225 giờ: 0 LT, 215 TH, 10 KT)
- MĐ36 Khóa luận tốt nghiệp (5 TC, 225 giờ: 0 LT, 215 TH, 10 KT)

[TỔNG KẾT CHƯƠNG TRÌNH - 77 1.710 560 1.036 114]
Ngành 77 1.710 560 1.036 114 () tại Trường Cao đẳng Viễn Đông.
Tổng: 103 tín chỉ, 2595 giờ học (717 giờ lý thuyết, 1.721 giờ thực hành, 157 giờ kiểm tra)